---
date: 2020-01-16 19:10:35
---

# 2019 年度总结

category:

- 私人

# 2019 年度总结

`NEYCBS 1804001`

> 21 世纪 20 年代来临，回首我的 2019，充满了难忘与回忆。谨以此总结，纪念这不平凡的一年。

<!-- more -->

## 一、学习总结

> 可圈可点

靠着小聪明维持自己岌岌可危的成绩，作业仍然毫无起色。这次期末考试，由于考试前晚研究毫无意义的数列求和([Sum of fourth powers](https://oeis.org/A000538))，**连一向自豪的`数学`都砸了**(校考-7;区考-13)。这说明什么问题呢？自己实在是太不重视学习了。距离[分流](https://baike.baidu.com/item/%E5%88%86%E6%B5%81%E8%80%83%E8%AF%95/5377358#2)不到一年了，再不抓紧不行了！

弱势学科`语文`正稳步提升，马上摆脱弱势学科的帽子，这与自己开始重视有很大联系。通过期末考试前一天的自习，我成功的将`历史`与`政治`复习彻底了，从而使`历史`分数获得不错的提升，`政治`重回满分。这说明什么问题呢？**只要重视每一个学科，就可以考好**。

这学期的竞赛不是没报上就是没报上~~比如`CSP`~~，最后只参加了`育才杯`（因为是全体参加的）。谁知自己超常发挥~~全年组第一~~（看到小题太难，果断放弃，先写大题），终于在第三次获得了让自己满意的成绩。有了这次的成功，**我应该更注意`数学`的学习，毕竟分流也不会考竞赛水平的题。** P.S.:← 此句已被班主任引用

#### P.S.:期末考试总结

凉透了.校排倒退 6 名(110),区考倒退 33 名(137),没能保持住自己每次前进一百名的趋势,下学期再战!

```cpp
while(self.like("***"))
{
  if(self.rank()<=100&&abs(self.rank-1814::***.rank())<=20)
  {
    std::cout<<self.like("***");
  }
  else
  {
    self.rp++;
  }
}
```

## 二、寝室总结

> 鸡飞狗跳

部分寝室成员素质感人，在寝室里串寝打架，从而影响了大家的休息，并且在寝室十分没有安全感，一不小心就面临着来自`某人`的故意或不故意的物理伤害，多次与`他`发生冲突。希望 20 年，我和同学们能更加成熟点，学会推己及人，不再冲动。

## 三、生活总结

> 磕磕绊绊

与多名同学发生了矛盾，自己也时常反思。有时喜欢嘚瑟，经常惹恼比我强或弱的同学，所以 20 年我要更加收敛和低调，避免讨人嫌。~~开始喜欢别的班的女生，然而自己成绩感人，完全没有表白的资本与勇气。~~

在交友方面有幸结识了 14 班的各位神犇~~逗逼~~们，还莫名其妙地成为了全学年的风云人物~~虽然到现在也不知道为什么~~。这一年里我成长了许多，从 19 年的一放假就打 Hypixel 到 20 年一放假就编程~~然而并没有多大差别~~，从 19 年的不敢与外班同学交流到 20 年主动加进主群聊天~~作妖~~，我学会了许多为人处世的要点。

## 四、活动总结

> 稀里糊涂

#### 1.运动会

本想 19 年不报长跑，安心做观众，然而还是经历重重困难体检，又一次站到了跑道上。今年的成绩不甚理想，从正数第十变成了倒数第十，应该是对手变强了才导致失利的。明年我真的退役~~AFR~~了，还是把机会留给同学们吧。

#### 2.合唱

因为时间仓促和水平不行，所以今年的合唱节又一次与第一失利。自己的确没有尽全力去参与，纯粹当业余合唱团来训练，所以现在想起来十分遗憾。

#### 3.体育节

参加了跳棋比赛，在第二轮以后手落后一子的遗憾被淘汰。但是我并不后悔，毕竟尽到自己全力了，真要有我擅长的项目，那我一定会努力发挥的。~~14 班那个赢我的,别得意啊,毕竟你是先手~~

#### 4.走出去

参观了久违的工业博物馆，由于客观原因~~维修~~有很多地方没能参观，比如说工人大食堂（其实和学校食堂无异）。又一次温习了工业历史，膜拜先贤们~~orz tql%%%~~。

#### 5.值周

这次值周我还在那最清闲的食堂呆着。然而由于客观原因~~绯闻~~，总有我认识或不认识的同学来找我聊天~~调戏~~。

## 五、报社总结

> 颇有收获

作为 DAILY⊕ 报社的创始人和主编~~还有免费印刷机~~,我想先感谢老师们没有发现和查封我们这近似地下工作性质的报社!从`Vol.020`开始便是新一学期的报纸了,我会秉承传播正能量与知识的理念,继续在新学期为各位带来全是干货~~瞎扯~~的报纸!敬请关注->[报社官网](https://charlieblog.xyz/article/DAILY⊕报/)
